---
layout: default
title: "Goodbye 2025"
date: 2026-01-01
description: "Time to say gudbye 2025"
image: "assets/images/Blog-images/time-to-say-goodbye.jpg"
categories: [Blog, Memories]
---
## Hello
Xin chào nhé.

Dường như là đã khoảng 5 tháng kể từ lần cuối viết rồi. Thì lần này viết tiếng Việt nhé. Chắc là mình
xem lại bản thân của mình trong năm 2025. 

## 2025 bạn có gì ?
Thì năm 2025, với mình là một năm khá là trầm lắng kiểu mình không có gì 
nổi trội hay nổi bật lắm. Kiểu khá là trầm lắng, mấy tháng cuối năm còn trầm hơn nữa. Xong lần đầu thì mình còn thấy 
năm chán quá, nhưng mà khi nói chuyện lại với bạn nữ H thì bạn bảo : "Thật ra còn nhiều thứ vui mà Nam, do mày chỉ đang nhìn
vào cuối năm của mày thôi". Xong khi nghe xong thì, mình ngẫm lại thì đúng là còn nhiều thứ mình bỏ qua thật. Mình có bạn mới, mình có đi khu quân sư,
mình có được học bổng khuyến khích (1 kỳ thôi huhu), nhiều thứ khác. Mình thấy có vẻ là do mình xem recap của mọi người nhiều
quá nên mình bị so sánh và không nhận ra bản thân mình có gì. 

## 2025 có bài học gì ?
2025, mình có nhiều thứ nói chung là cũng mở mang đấy, thì nhờ thất bại ở kỳ này thì mình cũng nhận xét lại bản thân nhiều hơn.
Năm 2025, mình cũng làm quen được vài bạn mà mình không nói chuyện nhiều, em khóa dưới thì nhờ làm quen thế thì mình thấy cách
nhắn tin, trò chuyện của mình hơi kì. Kiểu cố gắng pha trò mà nó nhảm. Thì mấy thầy giảng viên chia sẻ quan điểm, lời khuyên làm
mình cũng phải ngẫm lại bản thân mình sẽ đi như nào, không mù quáng nữa. Mình sẽ tìm hiểu kĩ để đưa ra câu trả lời.
Nhắc đến hướng đi thì mình nghĩ mấy bạn 12, mình nghĩ mấy bạn đó hay đọc bài viết của mình kiểu ngày xưa ấy ... Sẽ để dịp khác kể về mấy bạn này. Thì cũng chắc đang mông lung nhỉ, lo lắng không biết nên đi như này thì có được không, giờ mình mới có cảm
giác đắn đo như này mhu7ng với mấy bạn 12 còn khó hơn mình. Lúc mình lớp 12, mình có nghĩ gì đâu vì cứ nghĩ vào thẳng KHTN thôi nhưng mà giờ thì mình phải suy nghĩ về hướng đi tiếp theo rồi. Nhớ bữa có nghe bạn nào nói câu của Lỗ Tấn : "Trên đời này làm gì có đường, người ta đi mãi thì thành đường thôi". Khi ấy nghe câu này thì mình khá là bất ngờ, vì ngày xưa đọc mình không nghĩ sâu
như vậy. Xong nghe lại podcast, xong mình cũng phải ồ lên, câu này hay quá có thể hiểu như là đường đi tương lai có thể còn mơ hồ
nhưng cứ đi thôi, không phải sợ đi mãi thì sẽ thành đường thôi. Thì đó là một câu trong 2025 mình thấy khá là tâm đắc. Hãy vừng lên, và đừng hối hận khi mình đã chọn, thầy mình bảo bạn đướng ở bên đồi này nhưng bạn đâu chắc bên kia xanh hơn bên này đâu vì
bạn đâu có đi đến đó đâu. Muốn đưa ra lựa chọn nào tốt thì hãy thu thập nhiều dữ liệu lên như AI vậy vì càng nhiều thông tin tại
thời điểm bạn quyết định thì khả năng bạn đưa ra quyết định càng đúng và ít hối hận hơn.

## Kết 
Đó là năm 2025 của tôi, không countdown, không recap, không pháo hoa, không thành công, không biến động. Nhưng vẫn cảm ơn, 
cảm ơn vì bạn vẫn đọc bài viết của tôi, cảm ơn vì luôn theo dõi. Mong 2026, chúng ta sẽ rực rỡ hơn, sẽ hạnh phúc hơn. Tôi tin
bạn, tôi tin tôi, tôi tin chúng ta.

## Không liên quan

Thì có thể comment ở dưới =)), bruh tui code web khác luôn với nhiều thứ khác mà lưu database lằng nhằng quá với giờ cảm thấy code
web không hớp lắm. 

Thì chắc không có gì, chúc mọi người năm mới vui vẻ nhé !


---