---
layout: default
title: "Trì hoãn"
date: 2026-01-08
description: "Việc hôm nay chớ để ngày mai"
image: "assets/images/Blog-images/tri-hoan.jpg"
categories: [Blog, Memories]
---
Đôi lúc mình thấy mình trì hoãn nhiều thứ quá...

## Cám dỗ 

Mỗi lần chơi cờ vua thì sẽ luôn là chơi nốt ván này thì sẽ đi học
và còn gì bất ngờ, chuỗi thua dài ngoằng và cứ chơi xong thì nhận ra lố giờ xong rồi lại đi học. Damn, trì hoãn thật.
Lướt reels cũng vậy, kiểu lướt từ facebook rồi qua instagram lướt tiếp. Xong, mình sẽ lại trách bản thân, đáng ra mình 
nên không nên xem reels nữa. Thì ngày xưa, mình xóa facebook rồi nhưng mà cảm thấy xóa facebook thì tối cổ quá nên mình
tải lại. Xong, dạo này nói chuyện với H thì mình toàn phải nhắn qua instagram mới có thể nhắn với nhỏ này tại mess tần suất
nó online còn ít hơn. Thì H lâu lâu reply, thì hỏi ra thì H bảo xóa instagram trên điện thoại rồi nên không có thông báo. 
Xong thì mình thấy cũng hay đó kiểu instagram thì mình đa phần dùng để đăng story vớ vẩn hoặc là nhắn với H đôi khi cũng
không làm gì. 

## Sao nhãng

Mới thử xóa instagram trên điện thoại được vài ngày cụ thể là một tuần thì mình thấy mình tập trung hơn. Kiểu ít lướt reels
trên đấy hơn. Nhưng mà mình thích đăng trạng thái trên instagram hơn ấy kiểu khi đăng nhạc thì tùy bài sẽ có lời luôn, xong
nếu mình thấy hay xong vô đọc lời ngay lúc đó luôn thì hay. Vẫn thích chức năng đó của instagram hơn là messenger. Nhưng mà
mình lại thích nhắn tin trên messeger hơn là instagram, kiểu thấy nó cứ bị sao sao, nói chung là thích nhắn messenger hơn nhưng mà
thích đăng nhạc và story trên instagram hơn. Ngoài lề là thế, thì tập trung hơn được xíu, bữa mình có nói chuyện lại một xíu với nhỏ đồng hương
mà giờ du học rồi, xong bạn đấy bảo em không dùng mạng xã hội. Xong mình kiểu uầy giỏi thế, kể tiếp thì bạn đấy bảo nhưng mà em liệt toán. Nghe xong mình cũng bất ngờ, kiểu bán tín bán nghi, dùng thời gian vậy mà liệt cũng hay. Hỏi ra tiếp thì do chơi game, xong mình nhận ra là 
ai cũng có tật xấu gì đấy để trì hoãn công việc. Người ta thì là game, mình thì là reels hoặc là chờ một cái gì đấy. Kiểu nói bình thường,
tối mình sẽ không bao giờ ngủ ngay mà luôn chờ một cái gì đấy mà mình cũng chẳng biết nữa. Kiểu tin nhắn của ai đó hoặc không, xong mình mà
thấy thằng bạn nào cũng đang hoạt động thì mình cũng sẽ nhắn với nó là "Làm gì có ai chờ đâu mà đợi hoài". Xong cuối cùng cũng ngủ thôi 
và không có gì khác cả. Xong sáng mai lại hối hận, vì mình không ngủ sớm hơn. 

